Maya Mazuet T3
Lorène Madelaine Caprice

Installer les bibliothèque nécessaires :
>> pip install networkx

Lors de l'exécution du programme un arbre binaire représentant le langage Morse s'affiche pour voir les caractères possibles d'utilisation.
Le programme met plusieurs secondes à exécuter l'encodage des gros fichiers.
La moyenne de l'encodage d'un fichier est effectuée sur 3 fichiers texte de différentes tailles.
La moyenne du décodage d'un fichier n'a pas pu être terminé un problème suivant avec la structure dictionnaire.

L'encodage d'un message peut mélanger majuscules et minuscules.
L'utilisateur à le choix entre utiliser une structure d'arbre ou une structure de dictionnaire.
Tous les caractères ayant une alternative en morse peuvent être encodés.

Certains caractères ne sont pas disponibles :
ô, ê, œ, â, î, û, ù, ó, ò, ì, ï, ë, ü, °, %

De plus, les guillemets sont ceux du clavier traditionnel '""' et non "«»".
Le fichier à encoder ne doit pas contenir de retour à la ligne.

Tout message rentré par l'utilisateur doit terminer par un *
Par exemple :
°°°*---*°°°*
Et non :
°°°*---*°°°

De même qu'un message retourné en morse se terminera toujours par * (sauf pour une seule lettre)
L'utilisateur à la possibilité de faire un retour ou de stopper le programme en rentrant "retour" ou "stop".

Un message s'affiche lorsqu'un autre caractère (autres que 1, 2, retour, stop) est entré par l'utilisateur.