Si la comparaison ne semblait irrespectueuse, nous dirions qu'il fait ses romans comme on fabrique les perles japonaises. Au centre, le petit morceau de nacre ou d'écaille n'a plus grande importance. Il a bientot disparu sous les couches concentriques d'une matière sans prix et d'un orient idéal. Ainsi, par ce don qu'il a d'expliquer perpétuellement la pensée et la vie, Stendhal a su créer des types immortels. Pourquoi a-t-il écrit Armance ? En apparence parce qu'il avait été séduit l'année précédente par un sujet assez scabreux que, d'après un roman allemand, Mme de Duras puis Henri de la Touche avaient traité tour à tour. Stendhal prit le meme sujet et traita à son tour ce cas exceptionnel d'un jeune héros si disgracié de la nature qu'il était empeché de témoigner l'amour qu'il ressentait. Mais tout aussitot il en fit une oeuvre personnelle et qui n'appartient réellement qu'à lui. On sait de meme que l'idée première et parfoistout le plan de l'Abbesse de Castro, comme des Chroniques italiennes, ou de la Chartreuse elle-meme, sont puisés dans de vieux ouvrages italiens. Le Rouge et le Noir, quand à lui, n'est qu'un fait divers romancé. Antoine Berthet, fils d'artisan pauvre est distingué par son curé à cause de sa vive intelligence. Il entre au séminaire, mais sa mauvaise santé l'en fait sortir. M. Michoud lui confie l'éducation de ses sens ; il devient l'amant de Mme Michoud, agée de trente-six ans et d'une réputation jusque-là intacte. Il entre ensuite au grand séminaire de Grenoble ou on ne le garde pas. Il trouve alors une nouvelle place de précepteur chez M. de Cordon. Il a une intrigue avec la fille de la maison. Congédié de nouveau, aigri de netre toujours qu'un domestique, il jure de se venger. Et dans l'église du curé de Brangues, son bienfaiteur, le 22 juin 1827, il tire pendant la messe un coup de pistolet sur Mme Michoud. En décembre, il passe devant la cour d'assises de l'Isère ; il est condamné et porte sa tete sur l'échafaud le 23 février 1828. Il avait vingt-cinq ans. Ce canevas si sec, l'ai-je emprunté au roman de Stendhal ? Non point : ce fait passionnel est rigoureusement authentique, et les lecteurs de la Gazette des Tribunaux ont pu le lire à l'époque dans leur journal. Mais changeons, si vous le voulez bien, quelques noms. Berthet deviendra Julien Sorel ; Mme Michoud sera Mme de Renal, et son amie, Mme Marigny, Mme Derville ; M. de Cordon s'appellera le marquis de La Mole et Mlle de Cordon : Mathilde de La Mole. Le village de Brangues sera baptisé Verrières. Voilà ce qu'a fait Stendhal. À part cela, il n'a rien échangé au fait divers lui-meme et si dans un roman le lecteur n'est curieux que de savoir comment l'histoire finit, le compte rendu des assises de l'Isère en décembre 1827 lui a dit tout ce qui peut l'intéresser. Il n'a plus besoin d'ouvrir l'oeuvre du romancier. Ceux qui se soucient au contraire de la vraisemblance des actions humaines, du ressort des grandes passions, de la logique des caractères et du merveilleux spectacle d'une volonté qui sait triompher de difficultés en apparence invinciblespar le seul mérite de sa force, de sa souplesse et de son application constante, ceux-là reconnaitront, en Stendhal, le maitre le plus incontestable du roman moderne. Car si Stendhal a utilisé abondammentl'anecdote que lui fournissait le procès Berthet, s'il a suivi les grandes lignes du drame et respecté, dans leurs linéaments, les caractères des principaux protagonistes, il y a du moins tellement ajouté au moyen de son expérience propre qu'il a vraiment recréé ce drame. Non seulement il enchaine, explique, rend logiques tous les actes de ses personnages, les montrant conformes à leur tempérament et à leur éducation, mais surtout il construit, avec toute la rigueur de son esprit logicien, sur le terrain solide de sa perspicace observation. Stendhal avait à vaincre d'autant plus de difficultés pour mener son roman à bien qu'il ne s'écarta pas d'un pouce des événements qui l'avaient inspiré. Il faut bien reconnaitre qu'en plus d'un point cette rigide armature le genait et le blessait, et tout particulièrement dans les dernières pages. Du reste il ne se dissimulait pas cette faiblesse, si nous en croyons Arnould Frémy qui, dans la Revue de Paris du 1er septembre 1853, écrivait ceci : " Personne ne dira plus de mal du dénouem uent du Rouge qu'il n'en disait lui-meme. " Lié par son modèle il ne voulait pas concevoir pour Julien une autre fin que celle d'Antoine Berthet. Avec quelle adresse alors il lui fit exécuter son crime comme sous l'empire d'une impulsion somnambulique. Quel psychiatre, quel observateur un peu familier avec les sursauts instinctifs et pleins de contradictions du coeur humain, quel lecteur attentif des faits divers passionnels viendra nier la vraisemblance de l'acte homicide de Julien Sorel et de ce retour d'adoration sentimentale pour sa victime qui en est le couronnement logique ? L'exaltation grandiloquente de Mathilde de La Mole peut paraitre moins naturelle, mais Stendhal a toujours adoré ces étrangetés révélatrices des caractères durement trempés. Il devait s'en permettre un nouvel exemple bien autrement significatif en imaginant plus tard le personnage de Lamiel. Stendhal a écrit avec Le Rouge et le Noir un roman de moeurs et un tableau politique en meme temps qu'un roman psychologique. Il a rapporté les conversations qu'il avait entendues dans les salons. Et il a mis en scène, sous leur nom ou sous un nom supposé, bien des habitants de Grenoble, comme l'abbé Chélan, le géomètre Gros, son condisciple Chazel, le libraire Falcon et le bibliothécaire Ducros, tous personnages dont il nous parle plus abondamment dans la Vie d'Henri Brulard. Par ailleurs il nous montre des personnalités politiques, comme M. Appert, membre influent de la société des prisons, ou divers ministres de la Restauration. Que le comte Altamira soit en réalité son ami di Fiori, que M. Valenod ait été copié sur Michel Faure, directeur du dépot de mendicité à Saint-Robert (Isère), voilà ce qui aujourd'hui est absolument prouvé et su. Sur bien d'autres points il reste de la besogne pour les chercheurs ; et sur la ressemblance de Fouqué et de Bigillion, du Père Pirard et de l'abbé Raillanne, sur les traits empruntés par Stendhal à son propre père pour en doter tantot M. de Renal et tantot le père de Julien, il y a toute une étude patiente à écrire et dont les grandes lignes se trouvent déjà tracées dans l'introduction historique ou dans les notes que M. Jules Marsan a ajoutées aux volumes du Rouge et Noir parus dans l'excellente édition critique des oeuvres de Stendhal que nous devons aux soins éclairés de MM. Paul Arbelet et Édouard Champion. Mais surtout, et comme tous les grands écrivains, Stendhal a rempli ses livres de lui-meme. C'est toujours de son propre coeur qu'un auteur tire les traits les plus profonds. Flaubert, avec ses grandes moustaches et sa voix bourrue, répondait volontiers quand on lui demandait quelle femme avait servi de modèle pour Mme Bovary : " Mme Bovary, c'est moi. " La boutade était renouvelée de Stendhal qui aimait affirmer que Julien Sorel avait été peint d'après lui-meme. Le petit Julien, en effet, près de Mme de Renal, les premiers soirs, ne montre-t-il pas cette meme timidité dont Beyle ne sut jamais se débarrasser devant les femmes et qu'il témoigna six mois à Louason, six ans à la comtesse Marie ? Est-ce encore Julien Sorel écrivant sa première lettre pour M. de La Mole ou Stendhal, commis de Pierre Daru, qui a écrit cela avec deux l ? Mais surtout il a donné à Julien ses idées, sa sensibilité et toutes ses réactions dans la vie. N'est-ce pas de meme le jeune Beyle si candide et si vite hostile qui nous est peint dans Armance, quand un observateur dit d'Octave de Malivert : " Il dédaigne de se présenter dans un salon avec sa mémoire ; et son esprit dépend des sentiments qu'on fait naitre en lui. " Nouspourrions ainsi multiplier les exemples, et, dans tous les romans de Stendhal, relever de nombreux traits qui expliquent autant l'auteur que le personnage. Mais il est certain qu'entre tous ses héros, c'est Julien Sorel qui lui ressemble le plus. Il a été bien diversement apprécié, ce petit paysan, dont l'ame est si brulante et l'apparence de glace. Beaucoup le tiennent pour une ame méchante. Suivant l'expression meme de l'auteur, il est l'homme malheureux en guerre avec la société. On l'a traité d'hypocrite, d'ambitieux avide, de bete de proie. Il n'a cependant pas la cruelle perfidie de Valmont, ni la sécheresse de coeur d'un Rastignac ou d'un Marsay, ni la curiosité sadique et froide d'un Robert Greslou, ni l'ignoble bassesse de Bel-Ami. C'est un jeune homme dont la sensibilité trop vibrante n'est plus maitrisée par une morale sans valeur à ses yeux. Il demeure, malgré tout, un jeune etre sentimental dont les circonstances autant que l'ambition ont fait un roué. Il a le gout du risque et veut s'affranchir à la fois de la catégorie des classes sociales et du pouvoir de l'argent. Il est naturel qu'il paie de sa tete la folle gageure qu'il ne pouvait gagner. Mais ne devons-nous pas le plaindre ? Le plaindre, et lui etre reconnaissant aussi de nous avoir enseigné la maitrise de soi dans la passion, et cet art de demeurer lucide au sein meme de l'action. Il est charmant au surplus, et a fait verser bien d'autres larmes que celles qu'il a tirées des beaux yeux des deux femmes qui, la veille de son supplice, se disputent encore son coeur. Comme le disait ce délicieux Alain Fournier : " Combien de jeunes femmes sont des amoureuses inconsolées de Julien Sorel ! " Bien peu, quand elles sont tout à fait sincères, ne reconnaissent pas son attrait et combien les étonnent et les séduisent sa dure fermeté et son dressage de Mathilde de La Mole. Le moins qu'on puisse reconnaitre à ce petit hypocrite si plein d'énergie, dans la poitrine duquel bat un coeur aussi tendre qu'ardent, c'est un intéret toujours nouveau, d'autant plus que ce visage inquiet et volontairement un peu sombre est encore mis en valeur par les deux figures féminines qui lui font un perpétuel cortège : Mme de Renal, d'une admirable tendresse pudique, Mathilde de La Mole, dont l'orgueil cherche en vain à combattre l'amour insensé, s'affrontent toutes deux en une contradiction constante.